Любить нельзя в
спит
лю у нас с мужем двое детей две девочки
старшей 18 младшей 14 лет Ксения и вот
по поводу неё Я хочу с Вами
посоветоваться Угу угу учится в гимназии
и этот год удался Ей не очень хорошо и
скорее всего останется как грубо говоря
на второй год Ну повторит восьмой класс
а от этого она была не на самом деле или
же педагоги предлагают ещё перейти в
общеобразовательную школу Ну то есть
спуститься маленько из гимназии в
общеобразовательную Это тоже для неё не
вариант хотя мы к этому спокойно
относимся в принципе за оценки за уроки
не не гоняем Как говорится не ругаемся
всё вот из своих сил всё как Как сама
успевает так вот и успевает Катерин
важный вопрос Сколько времени вы в
Германии сразу Мы очень давно я Мы
приехали я ещё подростком сама была Да я
понял то она родилась родилась да
оксения родилась в Германии Да всё Поня
родилась гении Да вот и что получается
что по этому поводу мы её сильно как
говорю не ругали и вот ну меня вот так
стало последнее время беспокоить её
эмоциональное и вот такое
психологическое состояние что я стала
слушать иногда она была такой плакала
вот в туалете так украдкой тайком Вот И
что самое страшное для меня с чем мне
вообще очень тяжело обходиться так это
селфхарм вот было так первые разы было в
тех местах где это было
заметно Потом когда уже ну я стала с ней
по этому поводу Ну вопросы наводящие
задавать она стала это делать в тех
местах где уже незаметно то есть Ну я
всё равно по каким-то своим таким как
шарла Холмс находила всё-таки узнавала
что всё-таки она это делала и вот и не
знаю И что меня ещё набит что я в
конечном итоге Так у меня не получилось
узнать у неё с чем это связано со школой
переживания может какая-то неразделённая
влюблённость любовь и вот ещё дальше что
пробовала конечно выходить с ней Ну как
бы к ней вот с помощью обращаться там
поделись со мной Тебе может легче станет
Может давай профессионального психолога
обратимся чтобы тебе помогли Нет нет не
переживай там в плод того что Отстань со
мной всё в порядке Не бери в голову я
сама всё справ
психолог тем более мне не нужен даже и
не говори мне про это не соглашусь ни за
что и вот как бы вот так вот хожу и хожу
да Ну вот Муж тоже в курсе А и ещё
наверное главный такой нюанс скажу что
вот старшая доч Да ей 18 и она вот как
уже почти 2 года хочет Ну лечится от
депрессии правильно Так сказать или вот
заболела депрессией правильно правильно
сказать Конечно да да И что вот меня
очень сильно ещ тоже Я всегда я сама по
себе тревожная Мама а т Тут ещё в этот
момент что когда она вот сильно Ну
депрессия у неё была тоже был селфхарм
но там как бы она пошла к терапевтом мы
Ну как бы лечились она охотно принимала
любую помощь профессиональную и в
клинике была и всё А тут с Ксенией вот
то что она на отрез не как и всё понял
Катерина как обычно сейчас вопросы буду
вам задавать да А можете привести мне
пример как работает ваша тревожность в
отношении
Ксении В чём вы проявляете как тревожная
мама в отношениях с
Ксенией Ну так вот если она дома да Если
я смотрю что у неё настроение Унылое она
как-то что-то взгрустнулось
говорю что как как у тебя дела Ну и вот
всегда так нормально нормально выходи
выходи Ну для подростков то нормально
родителей из комнаты гонять кстати при
Давайте ещ Давайте ещ ещ пример ещ
пример Ну или же вот как бы и гуляет Да
А по поводу друзей вот тоже в этом плане
я спокойна у него есть как и виртуальные
так и очные друзья Ну пойдёт гулять там
допустим
потом могу позвонить сказать как у тебя
там всё нормально Когда домой ну не ну
это это даже не тревожность Ну ладно это
такая забота нет тут ничего ту это пока
пока признаков тревожности нет у нас Ну
кроме так сказать может входа в комнату
но тоже я не преувеличивал бы дадада Ну
и вот тревожность ещё когда я с ней
пыталась вот такие вот откровенные
разговоры заводить предлагала свою
помощь Давай поделись со мной Я тоже
очень эмоционально к этому отношусь у
меня как бы даже слёзы Она видит что я
переживаю что сильно И вот я уже думаю
може в этом плане она мне отказывает что
помощь мама не готова мне помочь Ну вот
тревожность Да может Ну как-то вот да
вот Дока так да ещё один вопрос А что с
учёбой у нас не задалось в ЧМ там в чём
проблема Ну с убой Да вот так вот тоже я
спрашивала её как бы её понятие и
представление об учёбе такое что ну
оценки неважно Нормально в принципе не
никто не вспомнит через это не приводит
но это не приводит к тому что она что
она Ну так сказать остаётся на второй
год например Давайте поймём что почему
Ну Ваше ваше объяснение не её а ваше
объяснение Какое почему там с учёбой
что-то не заладилось
[музыка]
ну не знаю Ну вот наверное как-то вот
именно когда контрольные пишут что
сильно переживает она прямо вот она
говорит у меня блэкаут что учит она
готовится контрольным всё она не вот что
не забила совсем а вот говорит блэкаут и
всё А
учителя в связи с этим требуют чтобы она
тогда на уроке устно тогда Поня
технический Момент самый последний
вопрос обещаю с папой как у нас
отношения с хорошая с папой да хорошая
Как Ну тоже
ну не откровенничает ну и не закрывается
от него Ну то есть и Ну папа Он не
бегает не спрашивает лишние вопросы не
задаёт папа нормально скажите мне А вот
если вы например предлагаете ей или
предложили бы ей там не знаю идти гулять
куда-нибудь идти там в кафе куда-нибудь
она да или
нет в принципе да но всегда откладывает
на завтра завтраками кормит меня ой
сегодня нет там Ну сегодня я скажу вам я
скажу вам что бы я попробовал
вообще-то нам конечно конечно к
специалисту сходить надо бы надо бы но
но но я объясню Сейчас я в общем причины
для для страшных испугов нет На мой
взгляд я объясню почему надо бы но
Давайте сначала чтобы я вам предложил Я
бы предложил
вам посоветоваться с ней о вашей личной
жизни я не имею в виду ва ч жизнь с е
папой Я не знаю какой именно аспек
вернуть Вектор да то есть не добиваться
от неё Как идёт жизнь её а сказать ей в
какой-то момент Слушай Ксюш Ты знаешь
что мне нужна твоя помощь я вдруг
подумала что мне нужна твоя
помощь не манипулируя Но ведь наверняка
У вас есть какие-то аспекты жизненные
про которые вы бы с удовольствием
посоветовались с подругой а может и
советуете посоветуйтесь с Ксюшей
Включите её Включите её в свою личную
жизнь во
это не приведёт моментально к тому что
она начнёт вам рассказывать о себе как
привело бы если бы ей было 7 лет вот в 7
и даже в 10 это я бы просто вот сидя тут
перед экраном гарантировал вам да бывают
ситуации в которых я абсолютно уверен
тогда я прямо говорю я гарантирую с
Ксенией я не гарантирую этого абсолютно
более того скорее всего этого не будет
но если у вас хорошие отношения это
поможет ей вовлечь в более глубокое
личное общение а
а там посмотрим но инструмент Я бы делал
вот такой не котик Ну расскажи мне Ну
почему те так плохо Ну что Ну да а
наоборот Слушай Ксюш что-то я подумала
надо посоветоваться Подумайте про что не
Придумайте а подумайте
Да
это должно изменить многое Да да да
теперь что касается сечас вы спро
же такая безысходность у человека это не
попытка самоубийства правда вы это
понимаете да Дада давайте мы это
произнес для других тоже это не попыт
самоубийство читали и знаете да Это
довольно изученная сегодня тема это
происходит у молодых людей возраста
Ксении как раз потому что она не до
конца может проанализировать какие-то
свои чувства высказать чувство когда увы
произнесу это не хватает связи с
близкими ничего нельзя делать это не
значит что вы Плохая Мама ни в коем
случае вы даже не думайте в этом
направлении Это значит что не хватает
что где-то что-то такое она где-то
почему-то не решается что-то сказать
почему-то ей не подойти и не сказать
Мама не знаю Пожалей меня или что-нибудь
поэтому на эту тему Ну с ума сходить не
надо это я вам сейчас говорю да и
говорить ой-ой-ой полный кошмар Нет это
бывает и бывает довольно часто но с
другой стороны если вот после того как
вы войдёте в эти более тесные личные
отношения в какой-то момент она
согласится к специалисту сходить просто
разочек посоветоваться потому что вообще
мы же правда с вами понимаем что
специалисты существуют для того чтобы
облегчать нашу жизнь это даже не поход
не обязательно поход к психологу да на
самом деле Ну О'кей Я иду туда это как
инструмент как таблеточку выпить да Ой
да спасибо да я желаю вам удачи Да всё
будет отлично вам так понравится вам так
понравится с ней секретничали
это и хотела в первую очередь Да вот это
и хотела в первую очередь чтобы вот
первый шаг вот такой пошёл чтобы она
поняла что вот с мамой можно или вот
как-то мама с ней Может мама с ней может
Да дорогая Да мама с ней может забейте
на неё Не совершайте эту ошибки этой
ошибки Мама хочет с ней посоветоваться
это очень-очень важно мама мама приходит
и советуется Мама приходит и говорит мне
нужен твой совет Мне нужен второй взгляд
Мне нужно просто с тобой побеседовать
как подружка с подружкой вот вот вот Вот
туда я вас отправляю да да есть над чем
работать Спасибо что не надо работать
что же вы все так это самое жизнь как
будто Действительно это такой тяжкий
труд это кайф сумасшедший получите
удовольствие обещаю вам и деточка ваша
получит удовольствие обни она
замечательная Мы очень я не сомневаюсь
что она будет такая мамо она будет не
замечательная конечно она будет
замечательная Да спасибо вам Огромно
всей команде Мы вас очень любим до
свидания Спасибо спасибо вам пока-пока
нельзя
[музыка]
воспитывать любить